# 实习手册

## 实习总结
在实习期间，我都能够遵守工作纪律，不迟到早退。刚进公司那一星期，先是了解公司情况，然后基本都在自学阶段，先熟练开发工具的软件操作，熟悉样式设计的基本知识，通过一个实际的团购网页的样式设计进行练习，在这过程中，还得学会PS切片对图片进行切图，慢慢的熟悉以后，看着自己的做的页面在IE浏览器呈现的时候，很有成就感。然而，当把自己做好的作品给指导老师看的时候才发现，前端设计不是这么简单，还得考虑浏览器兼容性，并不是所有用户都用IE浏览器，随着互联网的飞速发展，就单看IE浏览器都有好几个版本，从IE6.0到IE9.0，用户都有，做互联网不单单是做给一个用户，不考虑全部用户，那也至少得考虑绝大部分用户，作为前端开发人员，应充分考虑网站浏览器兼容器。我在浏览器兼容性，花了大量时间查看资料，了解到现在主流的浏览器是火狐浏览器，它的市场占有率最大，火狐还有一个很好的插件工具Firebug可帮助开发人员测试制作网站。浏览器兼容主要体现在代码方面，我们有以下几种方法处理其兼容性问题：

　　1、利用!Important，但这个方法功能有限，目前只针对IE6的兼容；

　　2、利用CSS Hack方法，这个方法得熟悉各个浏览器的代码写法；

　　3、使用IE专用的条件注释写不同的CSS文件。后来，公司刚好做如家快捷酒店的无线官网，我才真正进入项目组，开始网站开发项目。创建完整的网站是一个系统工程，有一定的系统流程。首先要明确网站的定位，清楚建立站点的目标定位，即要提供什么样的服务；

　　第二是收集整理信息和素材，具体包括文本内容素材和艺术内容素材等；

　　第三是规划网站栏目结构，合理地组织站点结构，能够加快对站点的设计，提高工作效率，节省工作时间，同时要注意目录的层次不宜太深，一般不超过三层；

　　第四设计页面方案，网页设计包括Logo、标准色彩、字体和布局等；第五是制作页面，我们前端开发小组也就从这部分开始做，制作页面是一个复杂而细致的过程，一定要按照先大后小、先简单后复杂的顺序制作，制作页面时候要灵活运用模板，这样可以大大提高制作效率；接着是实现后台功能，这个需要开发动态功能模块；最后是网站的测试与发布，在将网站内容上传到服务器之前，应先在本地站点进行完整的测试，以保证页面外观和效果、链接和页面下载时间与设计相同。

　　5 实习中的主要收获和体会

　　本次一个月的实习期间，我深深体会到团队合作的重要性，尤其是我们这样一个项目组里面，一个项目的开发人员就是一个团队，这应该是一个统一和谐的整体，能不能很好的运行发展，很大程度上看有木有一支团结合作的人才队伍，有没有凝聚力。在项目开发时，如果一个开发人员偷懒，会导致整个项目拖沓，无法按进度完成项目。一个团队的领导也很重要，一个好的领导者，会根据团队成员各自的优势安排任务，以使团队每个成员发挥其最大能。这次实习为我提供了与众不同的学习方法和学习机会，让我从传统的被动受学转为主动求学，从死记硬背的学习模式中脱离出来，转为在实践中学习，增强了领悟、创新和推断能力。掌握自学的方法，学会条理、耐心的处理和完成任务。思考方式逐渐成熟，逻辑性逐渐规范明确。看着自己的慢慢成长，学到的东西是终身受益。

　　实习已经结束，回顾这一个月，其中的酸甜苦辣只有自己知道。每天都要早起挤公交，来回公交车上都要花近3个小时，成为标准的上班一族。另外当进入项目组，接手一份工作，就代表要承担起这份工作的责任，不会做，就要想办法去解决，无论遇到什

　　么困难都得自己去克服，完不成的自己加班也要完成，因为那是一份责任。

1. 项目方面

　　在过去一年里，主要担负××银行前端项目组的开发工作，如开发××存取款系统、开发××存取款系统、开发动态下拉框任务、维护××存取款系统、维护××××系统等工作。因工作需要，现调至浦发项目组，担负对公回单自助打印系统的开发工作。在做这些项目的工作中，不仅学习到了业务知识、技术知识，还学会了很多做人的道理。不管做什么事情，解决问题的唯一办法是——沟通。只要有沟通能力，一切困难都能够迎刃而解。跟业务加强沟通、交流，认真、细心的分析需求，面对问题及时解决处理，这样才能把项目很好的向前推进。

　　2. 团队协作

　　从上面的主要工作内容来看，所有项目不是一个人所能完成的，正所谓一切事务离不开团队，个人是无法逞英雄的。在公司领导的英明领导下，团队建设有了很大的进步，跟同事在一起工作感觉非常的开心，没有什么其他的杂念，跟大家在一起工作，能够相互尊重、相互关心、相互帮助，这就像是一个家庭，一个大家庭，平时大家开开玩笑、说说笑笑，能够缓解一下紧绷的精神状态，而工作中又能严于律己，认真对待工作，这就是我们需要的团队。同时，公司领导也经常跟大家一起谈心论事，放下领导的架子，融入到同事当中，拉近了与同事之间的距离，这样更能够体现出领导对同事们的关心，更能够体现出领导的亲切感，也更能够让同事们接受。

　　在每个项目开始之前，同事们都能好好的交流，加强理解，对问题的共识、解决问题的方法能够很好的统一起来，在解决问题的过程中，虽然都不是风平浪静，但事后都能够客观的分析，从不参杂个人的感情，每个人都能很好的融入到这个团队，共同做好每一个项目。这正所谓——团结就是力量。

　　3. 工作态度

　　不管个人能力有多强，面对工作，就两个字“态度”。关于这一点，给我最大的感触就是一定要好好的去聆听、去分析。每个人对待问题都有自己不同的看法，不管他的看法对还是不对，合理与否，考虑的角度是否正确，都要好好地聆听，至少要等他说完，可能你不愿意或者不屑听完，但是静下心来或许会发现他看问题的某些角度你没有考虑过。所以我们要静心、聆听!

　　对于领导安排的工作，有些难度比较大，困难总是要去克服的，遇到问题首先自己先解决，解决不了的，相互问同事，同事之间相互讨论，共同解决问题，在工作中经常会有这样的事情，把每一次遇到的问题和技术难点都记录下来，把问题、技术与大家共同分享，这样才能共同提高。

　　在工作中、生活中，态度决定一切，态度100分，生活、工作100分。

　　4. 未来工作展望

　　回首昨天，我们要问心无愧，尽管太多的苦涩融进了昨日的犁铧，尽管太多的忧伤充斥着我们的心灵，尽管太多的无奈写在我们的脸上，尽管太多的精力挥洒在昨日的流程上;立足今日，我们擦亮双眼，走过昨日逝去的岁月，点燃新的希望，放飞新的梦想。

　　一个开发人员，技术上的提高是必须的，但这是不够的，还得加强管理方面的学习，自己将朝着这一目标迈进。学历代表过去、能力代表现在、学习代表未来。虽然我现在需要学习的东西还很多，但是我仍然会不断加油学习，让知识充实自己的脑袋，让情感融入自己的精神。不管怎么样，我们要怀揣一颗感恩的心，感谢曾经帮助过我们的人，感谢公司、感谢朋友、感谢同事，真心的谢谢您们!

## 周记

大学生毕业实习周记【通用版】

第一周

时间就像一个永不停息的机器，转眼间大学三年即将结束。在完成大学生涯前，等着我们的还有一门必修课去完成 实习。一个星期过去了，虽然还没怎么适应这里的环境不过这里的人还是比较开朗友善的，他们渐渐的把我拉入这里的氛围里面了。一开始怕融入不了这个环境的念头给打消了。工作之余他们给我讲述了不少公司里人际处理的方法，讲述了些公司年会的举办及进程等，对于我来说尤其能那么快适应真的非常的重要。

在这里，我们一行的同学一起先进行了为期3天的上岗前培训，培训的内容是：1.公司的基本情况，比如发展历史，人员数量，产品的卖点等等。2,公司的基本制度比如：上班时间，下班时间，节假日的放假情况等。3.公司的组成，有多个车间组成的：c1c2c3车间b1b2b3车间a1车间d1车间等。4.公司的业余安排等，每个星期的一三五晚上有最新的电影免费在二楼的食堂播放等。最后一天的下午和单位签署了劳动合同。工作的地点也去看过了，迷迷糊糊之间，一个星期过去了。

第二周

这是我们来这里的第二个星期了，渐渐地对这里有了一点熟悉，但是工作上的事还是只能做一些简简单单的，毕竟我们还刚来不久，等日子长了我们就会慢慢的上手了。公司里面有自己的一套人员培养政策，刚进来的员工都是从学习开始。开始的工作那就是繁琐，单调，每日重复单调繁琐的工作，时间久了容易厌倦。象我就是每天就是坐着对着电脑打打字，接受一下公司快递，显得枯燥乏味。但是工作简单也不能马虎，必须具备坚忍不拔的个性，遭遇挫折时绝不能就此放弃。

第三周

总的来说，这周似乎还挺顺利，一切都在按部就班的进行着。一些事可能接近尾声了。虽然我不能做核心，不过帮帮其它的忙倒是可以。说实话，这里的业务量超大，有时候会忙不过来。就算是快下班了，手头上还有一大堆的东西还等着处理。这也是我的机会，如果在一个很清闲的地方实习，你能帮得上忙的机会就变得很少，这也意味你能去亲手实践的机会就大大减少。人是个矛盾体。每当工作至星期四时，倦怠之意便犹然而生，脑子中便产生排斥上班的想法，要跟朋友们那样到处去游玩。然而一但休息日停下来时，又会觉得生活没有目标来的空洞，不踏实。有时想想这也许是每个职场新人都会经历的心态吧

第四周

日子如行云流水般的流失，一转眼一个多月的实习过去了。生活逐渐地走向规律，从一开始每天睡到自然醒，到如今的生物钟准时的在那一刻清醒，当中还是花了我不少时间。与学校学习相比我更调整好了我专门迟到的坏习惯，这月中我没迟到过一次，突破了以往任任

何时候。当然当中花费了我不少时间。 填写单据因字不好看而被说了几次。也不是什么恶意打击。但也说明，如果能再写好一些，人家做电脑录入就可以更加省事。做任何事都要认真，其实什么行业都类似于工厂的流水线。你做好一步，别人就跟着你做下一步。不断的分工合作，工作才能顺利完成。每天半个小时坚持半个小时练字，对自己也是一份财富的积累。

第五周

我现在要好好锻炼自己。再好好学习，之后相信自己通过努力一定会找个好工作来回报父母及其所有的老师的。别的没有什么奢求的，现在当然是把磨练自己放在第一位，更何况现在的待遇还不错。在这一个多月中，我学到了一些在学校学不到的东西，即使都明白的事，可是刚开始有时还做不好。现在做事，不仅要持有需心求教的态度，还要懂得取长补短，最重要的一点就是 忍 了也就是坚持不懈。现在，我工作的时间虽然不久，可是我发现自己真的变了点，会比以前为人处事了。非常怀念学校里的日子，那时无论做什么都感到非常的自由开心，虽然每天比现在起的更早但是完全感不到疲劳。或许许多事都不需要涉及到利益更多的是同学间的嬉闹玩耍。

第六周

每天都在不断的摸索如何尽可能的把工作当成一份兴趣，但是这的确是非常难的一件事情，工作注定着就是每天周而复始的在做同类的事情同时不能犯下任何的错误.每个月中的时候往往是最困苦的，不仅因为工资已经拿好一段时间还有一半时间才能到下个月更是心灵上的一种挑战，往往这个时候会冒出不想做下去的念头，不能和学校里的日子比起来那么逍遥。任何一份工作都有其各自的要求，但不管怎么对待一份工作都必须有个严谨的态度，尤其为银行工作而言，往往稍一马虎出的差错可就大了，无疑责任心及压力就徒然而增。我还要继续下去毕竟未来还需要拼搏。 实习了有段日子了，从开始的兴奋到现在有些彷徨，怀疑这样的工作是不是我想要的，怀疑是不是适合。感觉时间真是个可怕的东西，害怕自己在实习后能有什么成就，是在这之后来次成功的飞跃还是从此后成为个社会人，今后对于我而言需要承担的是更多的责任.

第七周

人生应该保持颗充满挑战的心来迎接未来的每一天，然后现在的我却失去了这样的感觉。那是实习带来的负面么，我不知道，我只知道工作是每天重复做同样的事从而变的熟悉与掌握，应该说这就是工作中的定义。不过或许这并不是我所要做的。人一生中能找到自己喜欢的工作几率很低吧!我想我也是那样。我也知道就现在而言，我根本没资本去挑剔什么，无论从经历还是学历，任何来说比起别人来说不值一提。就现在的我而言我还很青涩，还要学更多的东西来充实自己，从而能让自己了解到自己。课本上学的知识都是最基本的知识,

不管现实情况怎样变化,抓住了最基本的就可以以不变应万变.如今有不少学生实习时都觉得课堂上学的知识用不上,出现挫折感,可我觉得,要是没有书本知识作铺垫,又哪应付瞬息万变的社会呢 经过这次实践,虽然时间很短

第八周

这是我在这里实习的最后一周了，有很多的舍不得。

我学到的却是我在学校难以了解的.就比如何与同事们相处,相信人际关系是现今不少大学生刚踏出社会遇到的一大难题,于是在实习时我便有意观察前辈们是如何和同事以及上级相处的,而自己也虚心求教,使得这几个月的实习更加有意义.此次的实习为我们深入社会,体验生活提供了难得的机会,让我们在实际的社会活动中感受生活,了解在社会中生存所应该具备的各种能力.利用此次难得的机会,我努力工作严格要求自己,利用空余时间认真学习一些课本内容以外的相关知识,从而意识到我以后还应该多学些什么,加剧了紧迫感,为真正跨入社会施展我们的才华,走上工作岗位打下了基础。