# 实习审核讲稿

英语 5W1H: What When Why Who Where How

## 提纲

1. 我要讲什么？
   1. What？工作职位，内容是什么？
   2. When? 什么时候？
   3. Why？ 为什么这样做？
   4. Who？我，奕逊师兄，思鹏师兄，黄健师兄
   5. Where？公司、宿舍
   6. How？自己网上找资料，官方文档。请教师兄。
2. 领导想听什么？
   1. 主要工作是什么？
   2. 做了什么？
   3. 怎么做？
   4. 效果如何？
   5. 平时如何学习？
   6. 以后规划？
   7. 加班看法？
   8. 能为公司带来什么？
   9. 喜欢这份工作那一点？
   10. 遇到问题怎么解决？
   11. 与上级意见不一是，你将怎么办？

## 第二页 PPT

<!-- 项目总感觉 -->

同时有 CRM 和 MA 的需求，可以忙碌一阵天，上午做 CMR，下午做 MA，某个地方被问题卡住了，可以换个项目做也算是休息。不同项目可以和不同的同事交流合作，CRM 是黄健这边团队，和奕逊，焦可，荻飞，ziyi 交流的多。完成奕逊给的任务，焦可给的任务，荻飞提供后台接口给我用。小修小改可以当天提出当天完成，新功能或者版本的迭代更新，需要一个星期完成，没个功能模块都会修改到焦可和奕逊满意才能上线。ma 是和欢喜哥团队交流，振江，翠莹，梓键，思敏，开发过程中遇到问题可以请教他们，振江负责给我提供设计稿，然后按照设计稿开发页面。开发导购注册页面功能时候，因为测试环境和生产环境配置的不同，之后找思鹏解决，导致比预期晚了3天上线。

## 第三页

<!-- 详细讲讲 CRM -->

具体工作如下：在 CRM 中的新页面新功能开发，如何订单数据页面、门店会员转移页面、标签管理页面、会员标签页面、门店选择器等。维护项目，更新迭代功能。自己在使用以前开发好的功能，会发现某些情况的问题下出现 BUG，快速定位问题，快速修复，尽量做到当天发现当天解决，当天发布修复问题。如果发现问题不在前端而是在荻飞后端返回数据有变化，我这边前端能解决问题的话，我会尽量我来完成，就不用麻烦后端同事修改接口或者修改参数其他内容。版本更新迭代，经常会有UI的变化和交互上的变化，zoe姐做好设计后，有新修改，心里多少会有不爽，不要抱怨怎么改这里怎么改哪里的，认真完成工作，修改后的UI页面，交互功能，给UI设计师检查确保没问题，还要给产品经理验收，确保没问题再上线。开发过程中，遇到问题及时和UI设计和后台提供接口的同事沟通，尽量实现UI设计，前端缺失需要的数据接口，和后台同事反应问题沟通解决，他们可能在忙着其他工作，不能及时加的，多多体谅，相互理解。自己初入职场，经验不足。前3个月很多代码都是按照以前的写法小修小改复制粘贴过来，在已有功能中找到相似代码，然后尽可能搬旧代码用到新功能上，在一个团队中，添加自己的代码要保持项目的代码风格，合作开发一个项目的代码才不会参差不齐，经常遇到代码多、乱、可拓展性差、维护性低。到后来熟悉代码了，会把重复的功能抽象出来，把负责功能的页面抽象出来，写一个公共的组件，相比以前每个页面实现同一个功能 都要写上100多行代码，现在用上公共组件，每个页面10行代码就能实现同样的效果。开发需求的同时不仅要思考怎么实现，更重要是思考怎么高效实现，增加开发的效率，代码拓展性，维护性。对自己写的功能加上必要的注释，方便以后自己或者别人维护。遇到重要紧急事情，服从加班安排。

## 第四页

<!-- 工作中的沟通 -->

刚入职工作时候，缺少沟通对我来说是一个问题。遇到瓶颈会自己埋头看代码，缺少沟通。想到刚来的时候，对公司里的各位还是很陌生，有点害羞，不敢提问问题，然后黄健跟我 沟通也是工作的一部分。慢慢的和荻飞，奕逊，黄健沟通，沟通后工作的确能做的更好，更有效率。自己也总结出，拿到需求，先整体分析功能再动手。不是对着设计稿就两手开始敲键盘，把这个页面做出来，那个页面做出来，完全没有逻辑，又要回头改，更浪费时间。看这设计稿自己思考一下，先想一想，有不懂的及时沟通。遇到技术瓶颈，虚心向师兄师姐请教，他都很乐意指导。和上级有意见冲突的时候，说出自己为什么这么做的理由，虚心听取上级意见，接受批评，自己初入职场，经验不足，能力需要提升，师兄师姐更熟悉项目需求。根据他们提出的意见修改相关代码，注意总结。

做正确的事情，比正确地做事更重要。做项目时候，遇到过产品经理给了很多需求，只有一双手一个键盘，不可能同时完成多个需求，做正确的事就是按照需求的优先级从高到低完成，不是自己觉得那个相对容易完成就先完成，可能这的需求的优先级是最低的，那怕你完成了，也不能算是做了正确的事情。对于产品经理来说，他们关心的是你功能什么时候实现，什么时候能上线。而我开发不仅要在发布前实现全部功能，还要保证代码可靠性，可读性，可维护性，可拓展性。能对各种错误输入，输出做处理，意味着面对问题而不是逃避问题。如果进度慢，可以提出一下自己的原因，沟通一下总能解决问题的

## 第五页

<!-- 详细说说自己的工作 -->

开发完功能不能丢下不管了，需要自己多做测试，功能数据覆盖到各个方面，接着发布到测试环境给测试同事，产品经理测试，都检查没问题后按照产品经理要求提交代码，准备发布到生产环境。晚上发布完成后也需要在生产环境继续确认是否正常运行，保证上线的新功能正常运行。工作上难免会遇到技术上问题，功能做不到预期效果。首先是自己上网找资料，各种技术论坛，技术大牛的博客看一看，有时候也要看官方的文档接口寻找解决办法，靠自己解决不的，又怕麻烦大佬的，我会先去问问一起实习的前端小伙伴，他们可能在开发过程中遇到相同的问题，有时能解决，有时不能解决，最后可以问问奕逊师兄，思鹏师兄，虚心请教一下，他们经验丰富，实力强大。

## 第六页

<!-- 详细说说自己的工作 -->

工作上，在赫基都快有6个月了，前3个月很多代码都是按照以前的写法小修小改复制粘贴过来，在已有功能中找到相似代码，然后尽可能搬旧代码用到新功能上，在一个团队中，添加自己的代码要保持项目的代码风格，合作开发一个项目的代码才不会参差不齐，经常遇到代码多，乱，可拓展性差，维护性低。到后来慢慢熟悉代码，会讲重复的功能抽象出来，把负责功能的页面抽象出来，写一个公共的组件，开发的时候有一种组件化的思想，提高代码的复用率，相比以前每个页面实现同一个功能都要写上100多行代码，现在用上公共组件，每个页面10行代码就能实现同样的效果。开发需求的同时不及要思考怎么实现，更重要是思考怎么高效实现，增加开发的效率，代码拓展性，维护性。对自己写的功能加上必要的注释，方便以后自己或者别人维护。除了在公司上班写代码，晚上回到宿舍也会安排时间把紧要的任务做一做。晚上有空的时候还需要自己学习，深入学习 JS 原理，浏览器原理研究一下，一些更加底层的东西，不仅要知道怎么用还需要知道怎么实现，学习他的实现思想，可能会在项目中用到，提升项目代码质量，提高自己开发的效率。

## 第七页

<!-- 自己优势 -->
我的个人优势是，目前最常用的3大开发框架，我会用2种，除了TPOS项目，其他项目都能参与开发，其他项目都可以在缺人的时候去帮忙。前端除了桌面端，还有移动端，小程序开发等。特别在做移动端的时候，需要兼容不同的品牌的手机，不同尺寸大小的手机。写出兼容性好的代码。会用vuejs react node，多掌握一个工具一个技术，提升自身竞争力。能适应公司大部分项目工作。

## 第八页

<!-- 未来规划 -->

接下来我希望能继续和各位合作开发。回头看以前写的代码，会觉得很糟糕，我会优化 CRM，优化 MA，在前端技术上跟着大方向发展学习，不能满足于现状不能固步自封。争取从从初级发展到中级，最后到高级前端开发。


## 讲稿

2页，做了什么，主力，排名，不要技术细节

1. 自我介绍，优点:

    负责 CRM，MA 的主要开发，接手前人的 CRM，MA，最近也开始接手 CIC，能适应开发维护公司大部分项目，别人 5 天开发完成的，我 3 天可以搞定，完成的代码质量还很高，发现有问题能当天修复，当晚发布，对自己写的代码负责，开发的同时写上文档，方便自己和别人维护。快速看懂别人写的代码，修复问题。我认为我比奕逊强一点点，还在追赶思鹏大佬。对比实现方案，有什么区别，让领导，黄健，思鹏做决定用什么方案。
2. 缺点

    年纪轻轻，缺乏经验。

3. 为什么留在这里？

    现在项目还有不少问题，继续维护，把代码优化一下。熟悉公司，环境，熟悉各种项目，留下来能减少企业用人成本。遇到问题有能力自己想办法解决，独立学习的能力。领导们很好，很关心我们，wind 哥，思鹏，黄健，很关心我们，有时会找我聊天，看我又遇到什么问题没。

4. 薪资待遇

    熟悉使用两种框架，能适应公司大部分项目，早睡早起，保持好奇心和学习。减少开发成本

5. 兴趣爱好

    羽毛球，阅读

6. 职业规划

    开发中使用的核心编程语言是 js 简洁优雅，表达能力强，社区活跃，一专多长，浏览器，移动端，桌面客户端，服务器后端等，但是并不完美，缺点也有不少，在解决这些缺点的道路上提升自己。积极配合思鹏工作，累积经验，让自己成为这个领域的专业人士

7. 看待加班

    提高工作效率高，减少不必要的加班