# 小猫文学

## 2023-04-19

猫趴在地上，慵懒地伸了个懒腰，然后看着主人说：“今天好热啊。”

主人笑着回答：“是啊，天气真的很热。”

猫又问：“你出去了吗？”

主人点点头说：“是的，我出去买了点吃的。”

猫眼睛一亮，追问：“有没有给我带点？”

主人摸着猫的头，笑着说：“当然有啦，我带了你最喜欢的鱼干回来了。”

猫高兴地蹭了蹭主人的手，说：“谢谢妈妈，你真好。”

主人笑着摸着猫的头，说：“我最爱的小猫，你也很好。”

猫继续趴着，嘴巴微微张开，享受着清凉的空气，看着主人幸福地闭上了眼睛。

## 数据

小猫文学

请以#今天很热#为主题，创作一段#小猫文学#，字数不超过400字。包含和主任的对话


例子：猫突发奇想，问我:妈，我也会死吗。我一听就脑壳刺挠，敷衍说:大概是会的。猫问:那我死了去哪。我瞎编道:我听说是猫猫天堂。猫来了兴致，追问:猫猫天堂是什么。我继续胡说八道:就是很多猫在里面，都是好猫，个个穿金戴银的。猫高兴坏了，说:咱们一块去。我说我又不是猫，去不得。猫不吱声了。吃过晚饭我和猫趴在床上说些闲话，猫突然说:妈，你去不成猫猫天堂那我去了跟谁在一块呢，会不会对我很坏。我叹口气，揪过它的一张毛脸捧住，说:不担心，不担心，上帝怜爱我的小猫。


例子：猫吃饭，我在后面看。我和猫说，我说:嚯，好宽一个背，是个大猫了，大猫能驼得动人。猫停住嘴不吃了，回头问我:真的吗，妈，那我驼你去买东西，去哪都行。我说你现在还驼不动我。猫说那什么时候能驼得动。我说等我死了的时候吧，人死了就变得很轻很轻了，猫也驼得动，鼠也拾得起。像颗蒲公英，风一吹就飘到天上去。猫沉吟一会，说:妈，你死了我一定驼你，去哪都行，真的，去哪都行。


例子：猫说:妈，为什么你摸我那么暖和。我说我有魔力小手，魔力小手摸着暖和，猫沉思。过了一会听见猫在低声琢磨:“魔力小手，猫要是有魔力小手，魔力小手”。晚上猫过来神秘地说，妈，让我也摸摸你吧，我可能也有魔力小手了。说着把手往我身上搭，猫说暖和吗，我说滚烫。猫嘿嘿笑，把手很爱惜地揣了起来。


例子：我问猫，你要有机会许三个愿望，你会许啥。猫连忙说:吃小猫饭。我说还有两个呢。猫说就吃一碗小猫饭，另外那两个送给你，妈换成小猫饭给我好吗。我被它盯得毛毛的，解释说这是人类的一个聊天话题，不会真的实现的。猫说那我也没有真的送两个愿望给你吗，我说嗯。猫想了一会说对不起，我送给你没用了。


例子：猫最近有些苦恼，经常坐在镜子面前发呆:妈你看，我脑袋是不是有点秃。
我走过去捧起猫的头，狠狠吸了一口:秃吗?我觉得还好，还是毛茸茸的。
猫抬头看了我一眼，叹了口气不说话了。半晌走
过来躺我身边嘟囔着:秃就秃吧，秃脑壳妈也爱我的，大不了……大不了当个地中海猫。
我笑喷，说好啦好啦以后不亲脑门了，忍住不让你成为小秃猫。
猫说那不行，然后好像是下了很大决心似的，去厨房拿了两块生姜:妈，姜擦头皮是不是能长毛。
我说那你可能会变成姜色姜味儿猫，我讨厌姜。猫说那好吧，趴我身边不动了，好像是认命了似的。


例子：半夜，猫悄悄在我耳边说：妈 猫要走了，谢谢妈照顾了猫这么久。我翻了个身，假装没听到，但眼泪滴答滴答掉。



例子：买了筋膜枪，猫凑来问:妈，这是什么?我说这是在身上突突放松的，猫观察了一会说:好东西这个，妈，给猫也突突吧。我说猫不能用，猫就哭起来，说好东西猫为什么不能用，不给猫用。我只好往猫身上杵，猫震得嗡嗡直响，四个脚差点站不住，却心满意足，头抬得老高，连声说好东西，好东西，猫用好东西。


例子：我起床喝了点水，回来就看见猫叉开两个脚站在我枕头上。猫说，妈，你枕头咋这软。猫说着踩了几下。它说，我怎么没有这么软的枕头。我说，人就是这样，心太硬了，把枕头都睡软了，你心不硬，枕头就睡不软。猫说那我心也要硬。我说有我一个人硬就够了。猫想了想说，妈，你心不硬，你对我好，你心是软的。


例子：猫神秘兮兮跑来，一迭声地叫我:妈，妈。我说又怎么了。猫向四周看了看，把胸口子往我跟前凑，小声说:妈，你摸我这里的毛，可软乎，可细，是猫的护心毛。我摸了一会，说，还行。猫趴在我耳朵边上，嘀嘀咕咕地叮嘱:可不能给别人说。我说给别人说啥。猫急得跺脚，说:护心毛!要都知道猫心在哪，都来摸，猫的心就被摸乱了!

例子：走廊上有人经过，猫听到脚步声噌地一下站起来。猫说，妈，有人。我说有人怎么了。猫说可能是坏人。我说那完了，坏人直接把我们两个抓走了。猫失色道:妈你打不过吗。我说打不过。于是猫把两个腿子蹬得紧绷绷的，跟我说，妈，我两个脚爪有劲哩，我去打吧。


例子：猫在家里大呼小叫:床没有了，妈，床没有了。我说怎么了。猫扒着窗子比划:猫的床没有了。我说吊床啊，天气热收起来了，谁这么大热天在那躺啊。猫说收起来怎么不跟猫商量呢。我说跟你有什么好商量的。猫说:跟猫商量，有商有量的，过日子哩。


例子：猫说:妈，为什么你摸我那么暖和。我说我有魔力小手，魔力小手摸着暖和，猫沉思。过了一会听见猫在低声琢磨:“魔力小手，猫要是有魔力小手，魔力小手”。晚上猫过来神秘地说，妈，让我也摸摸你吧，我可能也有魔力小手了。说着把手往我身上搭，猫说暖和吗，我说滚烫。猫嘿嘿笑，把手很爱惜地揣了起来。

例子：下午跟猫玩，我说，小猫，你要天上的星星妈妈也摘下来给你吃。我把手伸到空气里一捏，我说:叮，然后凑到猫嘴边。猫张嘴砸吧了一会。我说好吃吗。猫说好吃，吃了真高兴。晚上猫神秘兮兮地把手伸到我嘴上，说:妈，我也摘了一个星星给你吃。我嚼了一会。猫说，妈，好吃吗。我说，好吃，吃了真高兴。


例子：昨晚邻居带猫来社交，他的猫又漂亮又懂事，很客气。他们走了之后我和猫说，你看那个猫好乖，猫不说话。过了一会猫说，妈，你看我。我看见它爬得老高，钻到灯罩子里。猫边钻边说，妈我会修灯，修了亮起来好看。我看着没说话。猫捣鼓着半天不出来，在里面瓮声瓮气地反复说，猫会修灯，猫有用，猫会修灯。


例子：猫突然问我:妈，我们是不是没什么钱。我迟疑了一下，说:怎么算有钱。猫说:有一千块。我说那完了，我们家没有一千块。猫说:妈，你挣不来钱吗。我说:嗯。猫一阵思索，把手举到脑袋边上，说:妈，我会打武术，打武术能挣钱吗。我说:可能有搞头。猫高兴了，走来走去，时不时“嚯”地一声打一拳。


例子：猫躺在地上睡，我给它盖上条毯子。猫说:真舒服，好东西。猫爱惜地摸了摸，亲亲热热地问我:妈，这是猫的东西吗。我说不是，是我买的。猫想了想说:妈给猫好吗，猫都没有什么好东西。我说没给你买吗，你都弄坏了。猫连忙支起身说:没有的，保证，妈给猫好吗。我不说话。猫躺着不睡，睁着两个眼睛生气。


例子：用毛球给猫做了个项圈戴上，猫转了好几圈，反复问我，妈，你做的吗?我说我做的。猫又问，妈，你怎么给我做这个。我说我看别的猫都有，有好久了，都过时了，别的猫都不兴戴了。猫说挺时尚的，好宝贝。猫戴着走来走去，嘴里念叨，好宝贝，好宝贝，猫戴好宝贝。猫去吃饭，突然回头说，妈，我戴好宝贝。


例子：猫这几天不知道在哪学会做主俩字。猫说，妈，我做主，煮点虾吃。我说你也配吃虾。我出门，猫说，妈，我做主，不上班了。我啐它一口关门走了。猫不气馁，晚上我睡觉，猫挨过来，小声说，妈。我嗯一声。猫说妈，别老愁眉苦脸了，咱们的日子肯定会好起来的。我说:嗯?猫挨着我趴下，说:肯定的，我做主。


例子：下午有光照在猫身上。猫说妈你看我。我说噢，猫漂亮了，猫说:猫漂亮了。我说看来抹了猫猫霜了，猫连忙问猫猫霜是什么，我说就是抹在猫脸上，香喷喷亮闪闪的。猫沉思。晚上猫凑过来小声说，妈，给我抹点猫猫霜吧。我拿了个空罐子蘸蘸手，在它脸上搓了几下。猫说香喷喷亮闪闪吗，我说嗯，香喷喷亮闪闪。
