



# 无声呐喊

你逼疯了自己，你逼疯了你的丈夫，你逼疯了你的儿子，最后，你还要向我下毒手，不把我逼疯不罢休，甚至，你还要把我的身边最亲密的朋友也要逼疯。

累了，我真的累了，求你放过你自己，也放过我。

## 你的建议是我的毒药。

从小到大，你都在给我建议，小时候我没有独立思考的能力，不懂得明辨是非。从你的建议中认识这个世界。但是随着我的长大，我开始辩证看待你的建议，不会盲目听从。现在我看来，所谓的建议，是你的主观推论，无中生有，毫无根据。你对我实行封建专制，把我的思想限制在你的建议中。

封建专制制度最大的危害就是对人民实行强迫、武断、专一思维模式的思想禁锢了我。从小到老、无时无刻、无处不在地对我进行着洗脑教育。听你的，遵循你自以为是的法则。

胡适曾经这样说过：现在有人告诉你:“牺牲你个人的自由去争取国家的自由”。可是我要告诉你:“为个人争自由就是为国家争自由,争取个人的人格就是为社会争人格。真正自由平等的国家不是一群奴才建立起来的。”

自由对于一个人乃至一个社会来讲，可谓非同一般，意义重大。即是，自由不仅是人权之源、文明之源、财富之源、幸福之源，更是创造力之源！中国改革开放，不就是迈向自由的表现。没有改革开放就没有新中国。

## 我要的不是你的建议，我要的是你的支持

你的打压，你的鄙视，你的自大，完全不尊重的我想法和决定。只要不听你的，都是错的，都是无用的。你没有把我当人看，我活得像一个佣人、一个奴隶，没有思想自由也没有行动自由。我要去做什么事，是为了自己而做，为了我自己的利益，但你却把利益和你关联起来，和我弟关联起来，硬生生地捆绑在一起，而且你还要我背着你，我弟可以自己走，但你也强行把我弟背在你自己身上，最后叠罗汉叠在我背上，让我负重前行。你是不累，但我累，我弟被你绑起来也累。你有没有考虑过弟弟的感受，他需要自己迈步前进。有没有考虑过我的感受，我背不起你们。真是可笑，嘴上说得好听：“前进前进前进，快点快点再快点”。你从我背上下来自己走，弟弟也下来，大家平等的一起走不是更快吗？这就是你的建议，让我一个背负所有，我的腰都被压弯90度了。但凡我又任何的意见想法，你都会打压我而不是支持我，因为我受伤倒下了，你们就算压在我背上，也不自己走一步。多么自私。

## 你就是自私，自我满足。

你口口声声说为我好，只不过你的自私，为了满足自己。最自私的体现，你无非想得到：“我什么都对你什么都错”。你必须听我的，按照我的来。你剥夺了我判断和选择的权利，想机器人一个听从你的命令。

小兔子喜欢小猴子，给他一卡车胡萝卜，但是小猴子不开心，他只想要一个香蕉。

我的人生是我的人生，我自己选择怎么样活下去，走什么样的路，而不是要我活成你心目中那样子。百分百按照你的规划活下去。在你的规划，我从个医院出生，上那一个小学，读什么初中，考那一间高中大学，工作是什么，男朋友是谁，结婚对象是谁，生几个孩子，生男生女。把我的人生规划的清清楚楚，无微不至。

有多少孩子因为父母使用偏方而死。难道她们出发点不是为了孩子好？

## 你的人生是成功的，但你最大的失败是为人母亲。

你想把你的成功复制到我身上，世界上没有两片完全相同的叶子，也没有完全相同的两个人。成功是不可复制的。己所不欲勿施于人，你作为父母，你应该有好多钱，你应该送我们去国外留学，你应该包揽所有的家务，你做不到的，也不要要求别人做到。亲情的枷锁 是人性的牢笼。你总是把亲情挂嘴边，但你配吗？你不配，你不配做母亲，身体生病可以看医生，但心里生病了，怎么治？鲁迅弃医从文，是在改变他们的精神。

两个牧人，小李把他的羊放养在大自然中，每一只羊都强壮精神。小张把养圈养起来，每天给吃给喝，但羊却体弱多病。小张向小李请教，小李说：“把羊放养在大自然中，羊本能会感受到天敌的危害，只有跑得快的羊才不能被吃掉，正因为有天敌，我的羊才能强壮精神”。

你所谓的让少走弯路，更优秀的人，简直可恶，就是绑架我。义愤填膺。

你如果想我好，我建议你闭嘴，你所谓的家人，在侵蚀我的灵魂、我的精神、我是意志。在痛苦之中，我想得到解放。

男朋友刚毕业一年，在公司做了一年的程序员，但是她已经建议我男朋友转行了。对不起啊，我是程序员，我不是编制老师、不是编译医生，不是公务员。

今晚我没有吃晚饭，安眠药还有半瓶，把这半瓶吃完，我想做一个好长好长的梦。

梦到自己是一只猫。在主人家里好吃好喝好睡，每天在家等主人下班，被他梳毛，被他抚摸，晚上一起睡觉