 
以后生两个孩子

一个当实验组，一个当对照组



在喜欢你的时候, 不掩饰, 大大方方表达, 是真诚

在被拒绝的时候, 不纠缠, 坦坦荡荡离开, 是尊重



我嘴角在笑，压抑住眼泪，心脏一抽一抽的。我没有哭泣。原来表白不是发起冲锋的号角，而是宣布胜利的旗帜，是我太冲动，被欲望蒙蔽了双眼，在这场博弈中输了，也不知道为什么哭泣。我想抓住爱情，仅此而已。但是，蓦然回首，原来，你早已不在我身旁。轻轻地我走了，正如我轻轻的来。大学 4 年了，也该毕业了，16 年的学生身份，也该丢弃了。



两个人距离的概算，是地球上的物理距离，还是心与心的距离？我到底要用怎么样的速度生活才能与你再次相遇。回首往事，最美好的就是暗恋了，暗恋就是喜欢的人在心里, 并不是在眼前。非常著名的棉花糖实验，实际上忽略了一个非常重要的控制因素--家庭背景。



那些家里条件好的小朋友，因为见多了糖果、吃够了好吃的，自然更能够抵抗“马上来吃棉花糖”的诱惑，用小脑瓜计算究竟怎么更好；而家庭条件不行的小朋友，看见棉花糖就两眼放光，没办法“自制”。棉花糖本身对于穷小孩和富小孩的吸引力是不一样的。换一种说法就是，恋爱本身对于零经验的单身狗和老司机的吸引力是不一样的，我也没能控制自己的意志力。



在喜欢的人面前，自制力薄弱，紧张，心动，语无伦次。只要我表白得够快，妹子的拒绝就追不上我。是一见钟情还是日久生情？等自己变优秀了，再去追女生，还来得及吗？人生不想做饭，不能等万事俱备才下锅。但是《孙子兵法》也有说到：胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。



当我对你说这些奇怪的话，其实我想告诉你，“我爱你”。做我女朋友行不行！行就行！不行...不行我再想想办法。遇见你之前我从没想过结婚,遇见你之后我结婚这是从来没想过别人。



人生本来就是没有意义的，但只有活下去才可能邂逅那些有意义的事物，就像你找到了这朵花，而我找到了你。




你说因为精神没有寄托，灵魂无处安放 所以选择流浪。或许我这里没有给你足够的安全和信任，不能给一个温馨的容身之所。博弈论告诉我，承诺可不可信主要在于行动，我反思自己，并没有为承诺做出那些有效的行动。



你说你是理想主义者，你有喜欢过初中高中那位男生，你经历过理想的破灭，你仍然继续坚持自己的爱情。



“我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有结果，而只是坚信，这么做是对的”




怎么样才算了解一个人？



我想了解分表层的了解和深层的了解。



表层的了解包括你说的生活习惯、生活经历、家庭情况、学历、经济条件、个人喜恶等等。这种了解，假如你雇个私人侦探，说不定就能把你想要的情况和资料全部弄到手。很容易得知。细心观察、询问等等，经由这些方式都可以得知。在恋爱的时候，尽量掌握这些情况是对对方的尊重也是对自己尽责。



但深层的了解却绝不是一天两天可以得到的，仅仅通过交谈也不容易得知，尤其年轻人，他可能自己还不了解自己，他每天说很多话，可能全是人云亦云，他的内心还完全没真正开发出来，很多意识还处在“潜在”的状态。这种时候，观察他本能的做法是一种方式。比如一个人总是信誓旦旦认为自己慷慨，但当朋友真正有难时，却本能地跟朋友保持了距离，你可以一下明白这个人骨子里是个自私的不能够信任的人。深层了解包括一个人的人生哲学、处事原则、最基本的个性和性格、最顽固的习惯、所有的价值观等等。如果你能在这些方面尽可能多地了解一个人，他恐怕会把你当成不可多得的知己，如果对方也善良优秀的话，你们将尝到这个人世间很少有的一种心灵沟通或灵魂交媾的极乐境界。



想要一个了解自己的人，就需要找一个三观一致的人在一起。世界观、人生观、价值观。我们所说的三观不合，就是，在你看来是顺理成章的事情，在他眼里就成了匪夷所思。这也是很多情侣、家庭矛盾冲突的问题根源。有一个相近的三观，相处很自然很舒服。



愿你喜欢的人同样喜欢你，一个人就好，去寻找属于你的唯一






“呐，你知道吗?听说樱花飘落的速度是秒速五厘米哦。" 秒速5厘米，那是樱花飘落的速度，那么怎样的速度才能走完我与你之间的距离?---《秒速5厘米》



参考资料

1. 简书-野草 www.jianshu.com/u/cfbed42135d3