# 论文答辩讲稿

老师博客

> [三言两语说完本科生科研“答辩”那些事儿......
](https://www.jianshu.com/p/ac6fc92aa9d2?utm_campaign=haruki&utm_content=note&utm_medium=reader_share&utm_source=weixin)

> [随着......](https://www.jianshu.com/p/76799205587e)


> [撰写科技论文的基本原则](https://www.jianshu.com/p/9f909d312fba)


## 毕业答辩五分钟ppt攻略

- 首先，课题名称是什么，指导老师是谁；
- 其次，整个研究要做什么工作，达到什么目标；
- 然后，为了达到目的使用什么方法、分多少个步骤进行科研工作；
- 接着，目前完成了什么工作，达到什么效果；
- 最后，分析、对比、总结。

## 针对半吊子学生的一些秘籍

- 千万别贴出自己不能自圆其说的部分
- 要擅于给老师挖坑，显示出你在某个部分貌似不清楚的地方
- 对于普通老师，印象分很重要。PPT，答辩态度等等都是软加分点
- 他们的“挑刺”大多数是“不懂这些地方讲什么”或者是“你讲的和他了解的差距很大”

## 面对毕业论文的答辩，第一个套路就是

- 认怂啊，理智气壮地认怂
  - 这位老师，您说的很对，这个地方是我考虑不周。。。
  - 这位老师，您说的很对，这个地方是我解释的不够清楚。。。
  - 这位老师，您说得很对，这个地方是我逻辑不够清晰。。。

## 认怂之后，进行套路二

补充信息。补充自己的优势，补充自己的工作量。

## 第三个套路

装一波真诚，直接请教答辩老师。

相当于你回避了这个问题。首先你自己不清楚，然后本身学术方面也有争议，那么，难保几个答辩老师之间也有不同的看法，这时候，预期自己编，或者支吾说不上话，不如大方提问。比如你可以这样说：这位老师，您说的很对，这个问题确实我自己考虑的不够深入。我查阅过一些资料，对于这个问题，有一些学者是这样看的，另外一些学者是那样看的，我自己也挺疑惑的，想请教一下各位老师，对于这个问题，接下来我该从哪个角度着手解决呢？不知为不知，不懂就要问。亲测有效。不要忘了基本的衣着和礼貌问题，自信一点，声音要洪亮，被怼也不要乱了方寸。毕业答辩的过程是波折的，但是结果一定是圆满的。

## 答辩时用到的ppt

- 选择简单大方配色简约明了的模板，内容的字体、颜色、大小都要适当把握，以让评审看得清楚和舒服为原则。切忌模板过于花哨，既显得不够正式，也容易造成答辩组评审的视觉疲劳
- PPT的页数不要过短和过长
- PPT的内容顺序要与论文中篇章的顺序对应，但要注意不要把大段内容直接复制粘贴到PPT上，要提炼要点，只点明关键内容即可。重点的数据、关键词可以通过加粗或下划线等等方式标注出来以示强调
- PPT每页不要写的过满，要适当留白，段与段之间注意留出一定行距。最重要的原则就是让台下的评委老师能够看起来清楚和舒服
- 如果对自己的论文有不确定或者不知如何解释的内容，尽量避免写到PPT上，当然请大家尽量避免出现这种情况
- 在上台之前，一定要非常非常熟悉自己的PPT内容，可以打印一份PPT纸质版，在每页上把记不住的各种细节内容提前写在上面，在讲述时可以给你自己提示
- 熟悉自己的论文和PPT内容！声音洪亮！PPT里只写自己最为确定的内容，如果论文中有你自己不够熟悉或不够能力解释清楚的，尽量避免！PPT的设计以让台下的老师能够看的清楚、明白、舒服为原则

## 答辩

- 要做到对自己论文内容的绝对熟悉，绝对熟悉，绝对熟悉！重要的事情说三遍
- 注意把握陈述时间，每个人陈述时间以5-6分钟为宜，语速不要过快，先在脑子里想清楚再说出口，尽可能避免错误或者遗忘
- 陈述时注意语言简洁、不要啰嗦，要重点突出，逻辑清楚。另外要沉着冷静，声音洪亮，站稳
- 着装，选择正式而得体的着装，显示你对论文答辩的重要性
- 上台后注意自己的礼貌和态度，可以解释自己的论文内容但是一定不要跟评委老师产生争执，下台时记得感谢老师
- 答辩之前，找同学自己相互排练至少三遍，记得互相计时
- 回答老师提问时，一定要所答即所问。这就要求必须非常熟悉自己的论文内容，尤其是论文涉及到的各种基本概念、研究方法等。一旦老师问到，要做到能很熟练的回答
- 少谈细节，更多注重思路展示。针对答辩来讲，在短短的时间内，你是无法把自己研究的所有细节展示出来的，这也不是评委们想听的。**他们想听的是你的思路，你是如何规划**，如何把控整体进度，遇到困难用什么思路解决等等，而不是那些繁杂的，需要费很多心思才能听明白的细节之处

## 提问回答

- 是我的考虑不周到
- 是我的考虑不周到
- 老师你说的都对
- 论文答辩，核心总结词是：认怂。
- 嗯嗯，是是是，会改进的
- 千万不要提你未深入理解的专业术语，千万别给自己挖坑
- 答辩就是一场老师展示自己水平的盛宴，也是一场学生展示自己脸皮厚的苦旅！

## 模板

答辩词模板：

老师们早上（下午）好：

我是2015级。。专业的学生，某某某。我的毕业论文选题是。。。。。我的指导老师是。。

下面我将从以下几个方面向老师们介绍（此处换到PPT的目录页面）我的论文主要内容。第一部分是本选题的背景。。。。。第二部分是本选题的意义，主要包括理论意义和实践意义。理论意义主要是。。。。从实践层面来看，本选题。。。。。第三部分是研究方法。本选题主要采用了。。。。。方法，因为。。。。。另外本文选取了。。作为案例，因为该地在。。方面具有典型意义。第四部分是数据采集和分析，我通过。。方式在某地某时采集了。。。。数据。。。 然后运用。。软件/。。方法对数据进行了分析。。。。得出了如下的数据分析结果。。。。。因此。。。假设成立/不成立。。。。基于此，我建立了。。。模型，如图。。。。。第五部分是结论，通过本选题的研究，可以得出如下结论。。。。。。。另外，由于。。。。，本选题也有不足，主要有。。。。对今后的展望。。。。

我的陈述结束，感谢各位老师。

提问结束后：再次感谢各位老师们的倾听！（鞠躬下台）

## 目录

- 工作和目标
- 研究方法
- 完成工作和效果
- 技术和难点
- 论文总结

### 工作和目标

研究 TLS 1.3 协议中零轮往返协议存在的重放攻击问题，实现相关有效方法，使得服务器有效抵抗早期数据的重放攻击。

### 研究方法

用 WebStocket 实现 TLS 1.3 的握手，为零轮往返握手创造条件，首次握手连接后，对第二次握手的早期数据实施重放攻击，测试服务器抵抗重放攻击的有效方法。

三种方法:
1. 检查 Ticker 是否唯一
2. 是检查 Ticker 是否过期时间
3. 只接受幂等性的请求
4. 添加 Early-Data 请求头

### 完成工作和效果

1. 搭建前后端开发框架，利用 WebSocket 实现服务器和客户端全双工通信。
2. 实现密钥交换，服务器参数和认证，完成协议握手
3. 实现服务器和客户端的状态机，导出加密密钥。

### 技术和难点

1. 前后端开发环境搭建，相关工具配置，合理创建目录结构。
2. 跨域问题。通过设置代理解决开发跨域问题。
3. 客户端和服务器状态机实现。根据在不同状态接收和发送不同信息
4. JavaScript 中不能直接操作二进制。需要通过 Buffer。
5. 操作数据库。没有建立正确的 Models 不能建立连接。

### 论文总结

分别测试了4种方法抵抗重放攻击，其中将检查 Ticket 是否过期，检查 Ticket 是否被使用，以及给早期数据添加 Early Data 请求头，3种方法组合效果最优

## 讲稿

### 第一页 PPT

老师们早上好，我是2015级网络工程7班的学生，林伟业，我的毕业论文选题是抗重放攻击的零轮往返时长协议的设计与实现，我的指导老师是王立斌老师。

### 第二页 PPT

<!-- 目录 -->
下面我将从5个方面向老师介绍（此处换到PPT的目录页面）我的论文主要内容。

### 第三页 PPT

<!-- 工作和目标 -->
本文主要研究 TLS 1.3 协议中零轮往返协议存在的重放攻击问题。从阅读 RFC8446 文档开始，学习 TLS 1.3 协议相关内容，对比与 TLS 1.2，TLS 1.3 完整握手只需要一轮往返，比1.2版本减少了一次往返，而且恢复握手可以使用零轮往返，直接发送早期数据让服务器处理，但是早期数据存在重放攻击可能。编程实现相关方法，使服务器有效抵抗早期数据的重放攻击。

### 第四页

<!-- 研究方法 -->
搭建前后端开发环境，使用 WebSocket 的全双工通信功能实现 TLS 1.3 的握手，进行密钥交换，服务器参数和认证，完成协议的握手，首次握手后服务器生产 Ticket 发送给客户端，客户端缓存到本地，下一次连接时读取缓存的 Ticket，在零轮往返握手时发送给服务器，然后使用同一个 Ticket 和其他相同的参数，发送给服务器，模拟对早期数据实施重放攻击。分别使用下面4种方法抵抗重放攻击，以及组合其中的几种方法一起抵抗重放攻击，测试服务器抵抗重放攻击的有效方法。选择其中的用户转账接口实施攻击，如果重放攻击成功，则会发生转账操作。

### 第五页

<!-- 完成工作和效果 -->
根据 FRC 文档的 TLS 1.3 完成了简单的 TLS 1.3 握手，首次握手之后，使用零轮往返协议握手，重放攻击的模拟，完成的效果是在重放攻击中确保服务器正确有效运行

### 第六页

<!-- 技术和难点 -->

1. 操作数据库。读写数据库属于异步操作，结果要使用回调函数的处理，不能正确处理异步操作，会带来意料之外的结果。需要熟悉使用回调函数。
2. 状态机实现。服务器和客户端需要根据状态机处理信息，或者根据接收的信息变动状态机。
3. 跨域问题。前端开发和后端开发运行在不同端口，因为浏览器的同源策略，跨域请求会被拦截，需要设置代理处理跨域问题。
4. JavaScript 中的 Buffer。JavaScript 不能直接操作二进制，需要使用 Buffer 代替操作二进制，刚接触不能很好理解。
5. 开发环境搭建。相关工具配置，合理创建目录结构。让代码可读性高，可维护性高。出现问题容易定位错误。

### 第七页

<!-- 论文总结 -->
综合分析4种方法，得出以下3种方法组合抵抗重放攻击效果最好。

### 第八页

<!-- 感谢 -->
我的陈述结束，感谢各位老师，特别感谢王立斌老师。

### 第九页

<!-- 提问 -->
恳请各位老师批评指正！

## 问题提问

### 什么是幂等性?

> [幂等性浅谈](https://www.jianshu.com/p/475589f5cd7b)

对同一个系统，使用同样的条件，一次请求和重复的多次请求对系统资源的影响是一致的

比如我们发起一笔付款请求，应该只扣用户账户一次钱，当遇到网络重发或系统bug重发，也应该只扣一次钱

GET 请求获取首页内容

### 幂等的常用思路

> [幂等性浅谈](https://www.jianshu.com/p/475589f5cd7b)

1. MVCC
   1. 乐观锁 
2. 去重表
3. TOKEN机制

### 什么的 HKDF，你怎么实现的？

hash函数加 MAC 函数，hash 函数使用 SHA-256，HKDF 有两个阶段，提取和拓展，

提取：根据初始化密钥材料提取出更随机的预主密钥，就是技术 hash。

拓展：根据预主密钥和信息拓展出不同的主密钥

### ChaCha20 加密有实现，为什么没有用到程序上？

不同握手信息使用不的加密密钥，增加代码复杂度，处理麻烦，程序调试麻烦，后面就删了，使用明文传输。

### ChaCha20 优势

在没有 AES 硬件加速的 AMD 处理器上更快，纯软件运行更快，流密码

输出 Tag 是 16 字节，AES-GCM 输出 Tag 的 16 字节，HMAC-SHA1 是 20 字节

自己实现的 ChaCha20 Poly1350参考别人的，ChaCha20只有两步操作，比较简单，对矩阵进行20轮变换，看到别人实现的 Poly1350 代码合 RFC 不一样，自己尝试实现但是有问题，对 JavaScript Buffer 操作不熟悉。

10轮列变换 10轮对角变换。

### 为什么要 1-RTT 握手？不直接抗重放攻击

零轮往返要使用到首次握手的 Finished 消息计算 binder 值，还有协商后的密钥

### 什么是全双工

两个方向上同时传输

### 什么时候处理早期数据

接收到 End Of Early Data 就可以处理早期数据，判断幂等性请求可以结合服务器状态机，不是 Connect 状态接收到的应用层数据就是早期数据