# 面试

胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。

打胜仗的军队，总是先获得胜利地位，获得取胜条件之后，才投入战斗。而打败仗的军队，总是冲上去就打，企图在战斗中捕捉机会侥幸获胜。先胜后战，在取得压倒性优势的前提下作战，绝不心存侥幸，这就是孙子的思想。

先胜后战，而不是先战后胜

## webstocket

建立在HTTP协议上，get 请求发起一个升级的请求

## 请做一下自我介绍

1、请做一下自我介绍。

合理分配自我介绍的时间：通常自我介绍可以安排在 1-3分钟之内。对于有工作经验的应聘者，首先要陈述个人的工作经验，再谈自己的教育背景及学历，最后总结自己对于求职上的想法。

时间紧任务重啊亲人们！就不要介绍自己的姓名、年龄、兴趣爱好、单身不单身了，不是相亲啊！

划重点：证明自己过往经历适合该岗位

## 原型链

1. 函数才有 prototype, 实例对象才有 __proto__, 函数也是实例所以函数也有 __proto__

2. 实例对象的 __proto__ === 函数的 prototype

3. Object.prototype.__proto__ 等于 null, 原型链的终点

4. Function.__proto__ === Function.prototype,

5. 通过 __proto__ 找上一级

6. function.prototype 是一个对象, 对象通过 __proto__ 找到上级, 上级是 Object, 所以 function.prototype.__proto__ === Object.prototype

```js
function supermarket(params) {
      
}
supermarket.prototype.name = 'aa'
function shop(params) {

}
shop.prototype = new supermarket()
shop.prototype.name = 'bb'
var person = new shop();
person.__proto__ === shop.prototype // true
```

## 提问

1. 你们公司的产品有那些， 用什么技术
2. 团队
3. 发布版本流程
4. 手机App怎么省电
5. 考勤
6. 每个人怎么分配项目
7. 新技术新版本会不会用到项目里

## 职业规划

前端往技术发展，深入理解原理，优化性能，代码质量把控，带领团队。

## 原理题怎么答？我带你们答。

回答流程如下：

1. 如果是英文词汇就先翻译成中文
2. 一句话描述该技术的用途
3. 描述该技术的核心概念或运作流程
4. 口述该技术的代码书写思路
5. 该技术的优点
6. 该技术的缺点
7. 如何弥补缺点

## 自我介绍

前端 2 种框架，有空会自己学习JavaScript 原理，框架的实现原理，Web 端加移动端。追求优雅的代码，积极向上，兴趣看技术博客。

## 优点缺点

- 优点：动手能力强，热爱编程，能独立解决问题，接受新技术
- 缺点：代码测试不全面，交给测试同事或者产品去测试

## 你是否能够接受加班

在自己责任范围内的工作，不能算加班。提高工作效率，一般不需要加班，能力低导致加班，并不是一件好事

## 你对薪资的要求

开发经验和能力，10k

## 你的职业规划是什么

资深WEB前端工程师，将专业做到极致，把当前使用的技术学透用熟，关注最新技术。

## 我们为什么要聘用你

我能做这个岗位职责所要求的所有工作，列举你的核心优势，我能做好我要做的事情

## 你对于我们公司了解多少

纯技术的跨国小团队，专业线上拍卖平台，移动应用、Web 应用

## 你为什么愿意到我们公司来工作

1. 跨国小团队，需要front-end development，开发环境很吸引我

## 就你申请的这个职位，你认为自己欠缺什么

熟悉后台 Ruby

## 在完成某项工作时，你觉得领导的指示不对，你会怎么做

话有理有据。领导还是领导，尊重领导的决定。

## 你缺乏工作经验，如何能胜任这项工作

利用网上资源，快速学习，投入项目。

## 如果我们没有录取你，你下步有什么打算

找原因、找差距

## 如果你的工作出现失误，给公司造成损失，你认为该怎么办

确实是工作失误所致，愿意承担责任，总结经验教训

## 如果你的工作成绩很突出，得到领导肯定，但却发现同事们因此孤立你，你如何处理

检讨自己是不是忽略了与同事的交往，或者有什么事情做得不妥当，产生了误会，会更注意工作方法，多换位思考

## 工作中难以和同事、上司相处，你该怎么办

会服从领导指挥，配合同事的工作。做好本职工作，以诚待人。

## 你何时可以入职

Tips：最好回答“如果被录用的话，到职日可按公司要求的时间入职”。如果做不到，可以告知用人单位，但需要表明愿意在能力所及范围内尽快到岗。

## 你选择离职的原因是什么

最好从自身发展来表明离职原因。行业的水平

## 我怎样相信你是这个职位的最好人选呢

介绍一些经历、项目经验

## 为什么你还没有找到工作

Tips：没有找到工作并不是因为能力不行，而是在寻找更好的机会。如“我正在谨慎选择我的工作，也有一些工作可以选择，但并不是非常满意。”

## 你认为你在学校属于好学生吗

Tips：如果成绩好，可以说：“是的，但判断一个学生是不是好学生有很多标准，还包括思想道德、实践经验、团队精神、沟通能力等，我是一个全面发展的学生。”如果成绩不尽理想，可以说：“我认为好学生的标准是多元化的，我的学习成绩还可以，在其他方面我的表现也很突出，如我去很多地方实习过，我在学生会组织过许多活动，有比较强的团队合作精神和组织能力。”

## 你在大学里的学习成绩不敢恭维，你如何解释呢

## 假如我们聘用你，但有时需要做些倒茶端水的杂务，你会反对吗

## 假如你流落荒岛，可以拥有一本书，你会选择哪一本？为什么？

数论

## 你有哪些兴趣爱好？

## 你人生中最令你受挫的事情是什么

## 你朋友对你的评价

## 谈谈你过去做过的成功案例

## 谈谈你对跳槽的看法？

- 正常的跳槽能促进人才合理流动，应该支持
- 频繁的跳槽对单位和双方都不利，应该反对

## 你对工作的期望与目标

Tips：这个问题是在问你的职业规划。要具体化，有可执行的计划。可以这么说“我打算几年内做到某某职位，薪资多少，我知道某某职位需要什么能力，我平时除了完全做好本职工作外，每天是怎么学习提升的”。

核心编程语言是 js 简洁优雅，表达能力强，社区活跃，一专多长，浏览器，移动端，桌面客户端，服务器后端等，但是并不完美，缺点也有不少，在解决这些缺点的道路上提升自己。积极配合思鹏工作，累积经验，让自己成为这个领域的专业人士

## 如果你被录用了，但工作一段你发现你并不适合这个职位，你怎么办

Tips：首先强调，申请这个职位是你经过了深思熟虑和全面了解的决定，对比了很多家公司才投了这份简历。所谓的不适应可能是业务不熟练、适应所导致的（说无关痛痒的小原因）。而后表明态度，如果发现短时间内能力与职位有差距，你会不断学习，虚心向领导和同事请教经验，力争减少差距。

## 你和别人发生过争执吗

## 你会如何处理别人的批评

慎重考虑别人说的是不是对的。发现我错了，改正并感谢。文明和谐友善。

## 如果我录用你，你将怎样开展工作

首先听取领导的要求，然后就有关情况进行了解，接下来制定工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作

## 你希望与什么样的上级共事

## 怎样看待学历和能力

## 面试官问项目开发中有什么心得怎么回答

[知乎](https://www.zhihu.com/question/321438729/answer/661245210)

1. 你要说一个你遇到了困难的项目，你要感受到这个困难的存在，而且你能想出解决这个问题的方法。
2. 这个困难越大越好，越独特越好，因为对应你的解决方法就会显得更加牛逼，而且是其他人都没有的体验。
3. 面试官其实也不在乎你最后的解决方案是不是最佳，最重要的是你能在这个过程中体现出你思考的能力，当然，你要把这个过程讲清楚也需要不错的表达能力

## 最适合提问的2个问题

1. 职业发展方向
   1. 这个职位的未来发展空间是怎样的呢
   2. 公司对于员工是如何考核的
   3. 未来几个月内，您最想让我实现什么目标呢
2. 公司文化方向
   1. 公司是否有针对技术岗位的培训
   2. 公司是如何鼓励老员工的
   3. 您最喜欢这家公司哪一点

记得跟HR握手致谢

## 参考

> [揭秘HR最常问的50个面试问题，你中枪了吗？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/59444455)