## 林伟业

手机: 15625076252 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 邮箱: 724063132@qq.com &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Github: claviering &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 工作经验-2年

计算机专业，有网络、安全学与密码学基础，擅长前端工程开发，热衷前端技术，有 Linux 和 Mac 使用经验，实践应用过前端框架 Vue 和 React。有 Node 开发经验，有小程序开发经验，热爱学习，关注最新前端技术

## 教育背景

2015年9月 -- 2019年7月 华南师范大学网络工程

## 工作经历

### 2018年10月 -- 至今 赫基集团 前端开发工程师

- CRM 项目。客户关系管理系统: 主要功能有导购和会员的管理，事件关怀，活动推送等
  
  技术栈: react 和 Koa。

  实现了门店选择器，可以根据门店所属的省市区、门店属性等筛选门店。当门店过多时候使用下列渲染提高用户体验。搜索单个门店时添加防抖功能

  可配置化的条件搜索组件。支持input、select 等内置组件，也支持项目里开发好的组件，比如门店选择器，范围选择器、券号选择器、会员选择器。能方便统一管理用户输入条件和统一重置。可配置初始值和校验条件等
  
  功能丰富、通用的表格组件。只需要传入接口名称和表头，可以自动获取数据并且展示，封装好分页以及一键导出功能、行选择功能。也可以使用前端的静态数据渲染

- MA 移动端智能云助手平台。
  
  技术栈：vue + vux + ECharts
  
  标签功能。使用闭包缓存标签数据，实现组件复用但是标签数据一致，提高了组件的复用性。

  重点难点是根据不同用户分配不同的查看权限，通过企业微信授权登陆，获取员工编号，查询相关员工身份，进行权限过滤

  MA系统对接多个企业微信。通过路由的beforeEach生命周期，判断不同的URL，带上企业参数，在node端接受参数，处理不同企业的授权登陆，使得MA接入多个企业微信。

  在项目中使用 SVG 图标和 rem，更好适配不同屏幕。


- SSC 项目。门店管理系统：主要负责促销活动配置开发

  使用策略处理各种复杂的促销类型。根据不同促销类型渲染不同促销页面，通过配置化的模板渲染，重复使用页面组件。

  促销优先级校验函数。根据不同促销，校验不同范围的优先级，比如 [2, 999) ∪ (1001, 9999)


- 微分销小程序

  抽离出公共样式和公共方法，分离出基础样式、颜色样式、文字样式等。使用类似bootstrap的样式命名，减少样式书写，快速开发页面

  使用 git submodule 管理多个小程序公共模块。多个小程序的公共方法统一管理，不再需要复制粘贴，提高开发效率和测试成本

- ITOPS 运营平台。技术栈是 vue 和 eggjs

  主要负责有消息中心开发，使用 websocket 推送消息到其他应用。设计消息实体，消息保存到 mongodb。开发 Eggjs 插件实现应用重启初始化定时任务。各应用加入不同的 room，实现多应用对接。定时推送和立即推送，将消息推送到对应的用户上，用户会出现跑马灯的提示信息或者右下角的提示框。通过监听不同品牌、不同门店、不同用户，实现消息的准确投送

- 构建门店编号的AVL树。
  技术栈是 esbuild 和 TypeScript 用于快速判断用户是否有门店权限和过滤用户的门店权限。在 express 的中间件使用，灵活使用在多个接口上。配置 esbuild 可以打包出 esm 或者 cjs 模块

- 编写一些便利 shell 小脚本。打包上传小程序代码、任意图片格式转gif、zip压缩脚本。 